### ** 添加记录：**
**20180425**
　　1. 去除文件夹scripts和software
　　2. 添加文件夹bin
　　3. 修改taskdatabase_path为database_path，修改tasks_root_path为bin_path，添加task_bin_path
**20180408**
　　1. 添加支持实验比对照的分组设置
**20180329**
　　1. 撰写文档
&nbsp;
&nbsp;
　　Cmd封装目的是可以将第三方的cmd命令放到NovelBrain云平台上运行，能够高度可定制化cmd，并将可以将输入的多个文件分开在不通的服务器上运行，以实现并行计算的目的。
组成
**文档说明**
调试模式是Cmd封装的简单模式，用于快速将软件上线至云平台。
#### **task运行模式**
　　NovelBrain平台调试模式采用shell脚本来配置task运行所需的Cmd命令。可以直接撰写命令行并在云平台运行。一个task由可选的三个阶段组成，分别是 **Prepare**、**Run**、**Summary**。
　　**Prepare：**task运行时的前处理工作，不会并行计算。在hisat2的案例中可以用于建索引，因为无论运行多少样本，索引都只需要运行一次，所以可以把建索引的工作放在Prepare中。
　　**Run：**正式运行task。如果输入多个样本，并且设定好并行计算，则本步会将样本放在不同的服务器上运行，以提高计算速度。在hisat2的案例中可以用于具体样本的mapping，这样多个样本可以在多台不同的服务器上运行。可以根据OutPrefix来将输入的文件进行切分与并行计算。
　　**Summary：**Task结束后的收尾工作。如运行结束后汇总mapping率、汇总全体表达量等工作。不能分布式执行。
	例：RNA-Seq-Mapping，在运行最开始的时候需要对染色体索引（prepare），然后每个文件分别进行mapping（Run），运行结束后需要统计每个样本的mapping率并合并到一个文件中（Summary）。
	调试模式的运行方式基于shell进行，即用户撰写shell脚本，系统会在脚本头部添加变量的具体值，并投递到计算集群上运行。由于shell脚本可以输入多样化的命令甚至进行编程，因此一个阶段仅有一个shell脚本需要配置。

　　**1 案例 **
　　以samtools举例，命令行可以写为
　　`samtools sort ${infile} > ${out_path}/${prefix}.bam`
　　以上命令中，${infile}和${prefix}来源于输入参数，${out_path}是系统内置的变量，表示输出到task所在的路径

　　由于shell本身即为一个非常强大的语言，所以我们可以撰写出复杂的命令。如下：
```
samtools sort ${inputFile} > ${out_path}/${prefix}.bam
mv   ${out_path}/${prefix}.bam   ${out_path}/${prefix}.sorted.bam
samtools rmdup ${out_path}/${prefix}.sorted.bam ${out_path}/${prefix}.sorted.rep.bam
samtools index ${out_path}/${prefix}.sorted.bam
echo "finish"
```
　　**2 语法 **
　　我们内置了一些语法糖，来处理一些业务场景。
　　**%{}**: 存在情况如 `bwa mem -t ${thread} -in ${infile}`， 如果`${thread}`不存在，则`-t`也不需要，变成`bwa -in ${infile}`。也就是`-t`和`${thread}`是关联在一起的，则可以用**%{}**把这两个参数包起来，写成`bwa %{-t ${thread}} -in ${infile}`即可。

　　**3 路径变量：**
　　**${out_path}**: 输出文件夹，也就是task所在的文件夹。
　　例1: `samtools sort ${infile} > ${out_path}/${prefix}.bam`
　　例2: 
　　```
　　samtools sort ${inputFile} > ${out_path}/${prefix}.bam
　　mv ${out_path}/${prefix}.bam ${out_path}/${prefix}.sorted.bam
　　```

　　**${outIn_path}**: 仅当本stage使用上一个stage的输出文件时使用。如Run阶段使用Prepare阶段产生的文件，就用这个参数。
　　例: 
　　Prepare阶段产生了`${out_path}/${prefix}.bam` 这个文件。我们需要在run阶段对这个文件进行排序，则命令如下:
　　`samtools sort  ${outIn_path}/${prefix}.bam > ${out_path}/${prefix}.sorted.bam`
　　
　　**内置变量**
　　系统内置了一系列文件路径变量：
　　genome_path: 基因组所在的文件夹
　　database_path: task相关数据库所在的文件夹
　　tasks_path: 全体task配置文件所在的文件夹
　　task_bin_path: 具体某个task中脚本所在的文件夹
　　具体路径见下例： 
	
```
		..NovelBrain/
		..NovelBrain/nbcplatform/genome                              genome_path

		..NovelBrain/taskdatabase                                    database_path

		..NovelBrain/task/bin                                        bin_path

		..NovelBrain/task/scriptmodule/FastQC/
		-------------------------------------/bin                    task_bin_path
		--------------------------------------------/myshell.sh
```
　　**用法**: `bwa mem -t ${thread} -in ${infile} ${genome_path}/index/bwa/9606/hg19/chrome.fa > ${out_path}/${prefix}.bam`

　　**4 多个输入文件**
　　当一个变量对应多个值时，值之间用`@`隔开。如参数 `${infile}` 对应`/path/to/file1@@/path/to/file2`，因此我们可以通过shell命令的replace来进行替换。如下:
```
#空格作为文件的分隔符
cp ${inReal//@/ } ${out_path}/
#逗号作为文件的分隔符
bwa -in ${inReal//@/,} - ${out_path}/

bwa mem chrseq.fasta ${leftSeq//@/,} ${rightSeq//@/,} > ${out_path}/${prefix}.bam

```
	
　　**5 实验比对照**
　　不少分析有实验比对照的设计，譬如somatic mutation查找，差异可变剪接查找等。首先需要遵循Task参数配置页面配置好参数，接下来这里也是比较简单的代码设计。譬如我们有输入参数 sampleName:inputfile，包含 A:file1, B:file2, C:file3, D:file4 四个文件。第一组比较为AvsB，第二组比较为BvsC。如下表
Treat	Control
A	B
D	C
那么我们会有参数Treat为A、D，Control为B、C，以及outPrefix为AvsB，DvsC

那么我们需要设置变量为 ${输入文件变量_c_组名变量}，中间用"_c_"分隔即可。那么在这里"_c_"就是系统的保留字段，别的变量里面就不能存在该字段。

具体例子如下：
```	
gatk Mutect2 -R chrseq.fa -I ${inputfile_c_Treat} -tumor ${Treat} -I ${inputfile_c_Control} -normal ${Control} -O ${out_path}/{outPrefix}.vcf
```	
当然如果每组中存在多个文件，并且也需要用逗号隔开时，写成 ${inputfile_c_Treat//@/,}即可


　　


