### ** 添加记录：**
**20190530**
　　1. 第一版本

&nbsp;
&nbsp;
　　Task申请资源以及跳过文件的配置
**文档说明**
Task资源配置由x部分组成
1）容器资源申请
2）容器跳过
3）价格预估

&nbsp;
为了方便统一管理，将容器资源申请，容器级跳过运行，以及容器价格计算写在这里。
 1. 容器资源申请
 容器资源包括 cpu、内存、硬盘。其中对私有云仅需考虑cpu和内存，而对公有云还需要考虑硬盘，公有云的硬盘是需要收费的，越大价格越贵，具体价格参考使用的公有云。目前腾讯云系统最大支持500GB。
 cpu、内存、硬盘三者配置差不多，可以直接写值，也可以调用task中的参数。
 其中内存单位为MB，硬盘单位为GB
 简单例子
 cpu: 3
 mem: 4000
 disk: 50
 
 cpu: ${thread}
 mem: ${mem}
 disk: @filesize(${input_file})*10

内置了三个函数： 
**@filesize**--给定文件的大小，MB为单位。
**@size**--数量；
**@sizenodup**--无重复的数量。
　　可以使用`${***}`来指定获取某个param，注意${}不是函数，只是标记。可以用 ${thread} 表示获取thread的值。
@filesize(${infile}) 表示获取当前容器所用到的infile的文件大小之和。
@sizenodup(${prefix}) 表示获取无重复的prefix的数量。

注意：1. 函数（@filesize、@size、@sizenodup）不能嵌套使用，也就是不能使用类似 @sizenodup(@filesize(${prefix})) 这种。
2. 这些函数所获得的值与所在阶段有关系。如 @filesize(${input}),在Prepare/Summary阶段，则获取全体${input}文件大小。在Run阶段，则获取当前容器中的${input}文件大小。

参数支持js语法，因此可以写复杂判断业务。但是注意不能直接对变量进行判定，需要将变量进行赋值后再判定
如:

thread=${thread}
if(thread>8) {
	thread=10;
}
thread;

将需要返回的值最后写一遍即可返回值。

2. 容器跳过，同CMD封装生产模式的SkipResult
 id="prefix" value="/fastq_result/%s.gz" group=""
 id="prefix" value="/fastq_result/%s.fq.gz"
 
有以下属性：
　**id：**需要的属性名称，即为param中的参数名。如果"id"不存在，则表示该参数无论何时都会加入cmd中。
　　**isInputTask：**检查输入文件还是输出文件。True:检查输入文件是否存在，注意此时 value必须以%s开头。False: 检查输出文件是否存在。
　　**value：**id所对应的值，可以为"%s.sam"这种，如果isInputTask为false，也可以是文件名如"All.fpkm"这种。
　　例1：`<resultFile id="prefix" value="%s.rpkm"/>` 如果prefix对应A，则检查到A. rpkm就会跳过该xml
　　例2：`<resultFile value="All.rpkm.txt"/> `检查到All.rpkm.txt就会跳过该xml
　　例3：`<resultFile id="infile" isInputTask="true" value="%s.fai"/>` 如果infile对应/home/novelbio/in.fa，则检查到/home/novelbio/in.fa.fai就会跳过该xml
`<appendin>[appendfile]`
　　group：分组。基本同Filter中的分组，用途是只要检测到部分文件存在即判定为通过。不同点是Filter中通过后会执行xml，skipResults通过后则跳过该xml。

 3. 价格预估
目前的价格是根据cpu计算出来的，根据cpu数量的多少，在任务运行结束后计算出价格。由于会有在pipeline运行前就进行价格预估的需求，因此这里增加了两个内置变量
${FileType-size}
	这里FileType是RawDataTask中可选择的FileType，注意FASTQ_PairEnd, BAM_Sorted等有下划线的只取下划线之前的部分，即为FASTQ和BAM。因此这里写成 ${FASTQ-size}, ${BAM-size}。可以获取本pipeline全体输入文件中某个文件类型大小之和。
	
${sample-size} 可以获取本pipeline全体无重复样本的个数。
 
同样支持js语法
例子：
${FASTQ-size}/${sample-size}*200
注意这里的文件大小单位均为GB
