### ** 添加记录：**
**20190528**
　　1. 第一版本

&nbsp;
&nbsp;
　　物种管理--建索引主要是让用户可以上传自己的物种建索引工具，同时可以对物种各种文件建相关的索引。目前索引主要是各种比对软件的索引，如bwa，bowtie，Star等。
**文档说明**
物种管理由x部分组成
1）物种的文件格式
2）引用物种相关文件
3）添加建索引的工具
4）建索引的xml以及相关内置参数
5）使用建好的索引
&nbsp;

================物种文件格式=======================
对于一个物种来说，物种是由各种版本和相关文件组成。
物种的组织总体如下：
物种-->版本-->基因组文件
			-->基因注释文件，即gff文件。一个版本下会有多个来源不同的gff文件。
			-->mRNA,蛋白序列，repeat.gff等与版本相关的文件
	-->miRNA，GO等与物种相干，但是与物种版本无关，并有自己独立版本的文件。如miRNA-6.0.fa miRNA-7.0.fa
	
在NovelBrain将物种信息保存至数据库并对文件存储路径有一系列规范。
物种所有文件保存在
${genome_path}																			物种所在文件夹
-----------/species/																	物种版本相关文件夹，存放与版本相关的各种文件
-----------------/${species_id}/													不同物种的Id，Id来源NCBI的taxonomy
-----------------------------/${species_version}/							某个物种的多个版本
----------------------------------------------/genome/genome.fa		基因组文件夹，上传的基因组文件会被改名为 genome.fa
----------------------------------------------/genome/genome.fa.fai	genome.fa的索引
----------------------------------------------/genome/genome.dict		
----------------------------------------------/gff/${gff_db}.gff		gff文件，都放在gff文件夹中。文件名是${gff_db}加上相应的后缀
----------------------------------------------/gff/${gff_db}.gtf
----------------------------------------------/${file_type}/			不同文件类型，如RefRNA，RefDNA，Protein等。注意{file_type}是在系统中定义的
---------------------------------------------------------/${file_type}.${suffix}	版本相关的文件。${file_type}和${suffix}都是在系统中定义的
-----------/${file_type}								版本无关文件夹，系统中可以定义任意多相关文件，如miRNA、GO等。每定义一个文件类型就会在这里创建一个文件夹
-----------------------/${file_type}.${suffix}


-----------/index											索引相关文件夹，存放各种mapping软件等的索引
----------------/${software}/
--------------------------/${species_id}/
--------------------------------------/${species_version}/
-------------------------------------------------------/genome_index/	
--------------------------------------------------------------------/genome.fa.index
--------------------------------------------------------------------/genome.fa
-------------------------------------------------------/genome_gff_index/${gff_db}/
--------------------------------------------------------------------------------/genome.XXX.index
-------------------------------------------------------/${file_type}/${file_type}.${suffix}
--------------------------------------/${file_type}/${file_version}.${suffix}

总体来说分成四种类型的文件
1. Genome：物种-->版本-->染色体，如hg19基因组文件
2. Gff：物种某个版本染色体所对应的gff文件，可同时存在gff格式和gtf两种格式。
3. RefSpeciesVersion：对物种某个版本相关的文件建索引，如对RefRNA建索引
4. RefSpecies：对物种某个不依赖版本的文件建索引，如对miRNA.fa建索引

以人类为例：
	human--speciesId--9606			物种的id，这个id来源NCBI的taxonomy
		  --version						物种的版本，如hg19,GRCh38等。由于染色体经常会加补丁，因此有时会细分为GRCh38-p1，GRCh38-p2等。
				hg19						类型1：Genome
				GRCh38-p1
				GRCh38-p2
			  		--gffDB				类型2：Gff
						NCBI				Gff注释文件，对于某一个特定的染色体版本如GRCh38-p1，不同的数据库会给出不同的gff注释文件，如NCBI注释和Ensembl注释还差距比较大
						Ensembl
		       --RefRNA				对于某个物种的版本，会有相应的mRNA序列和Protein序列。以及一些其他的譬如lncRNA序列，repeat.gff等文件。因为不清楚总共有多少文件，因此这些文件可以在（待补充，数据字典中）进行自由增减
		       --RefProtein			类型3：RefSpeciesVersion
			--miRNA						与物种相关，但是与版本无关的文件，其可能有自己的数据库。如miRNA.fa文件，这个与miRDB相关。GO文件与网上数据库相关。这些文件也可以在（待补充，数据字典中）进行自由增减。
				mirDB7.0					类型4：RefSpecies
			--GeneOntology				对染色体版本无关的文件建索引，如对miRNA.fa建索引 Index_RefSpecies
				GO-2018
				GO-2019
				
				
================建索引=============================
#### **总览**
　　物种索引task仅支持xml模式，并且只能在Prepare阶段中运行。如果在Run和Summary阶段配置xml，会发生不可预知的错误。
　　xml类似如下：
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<root>
        <name>index</name>
        <description>description</description>
        <scriptType>cmd</scriptType>
        <templet>
                <script param="bowtie2-build"/>
                <script value="${in_file}" type="Input"/>
                <script value="genome.fa" type="Output" />
        </templet>
</root>

可以看到本xml与正常task的xml几乎一致。只不过多了一个变量${in_file}，这个${in_file}是系统传入的待建索引文件，其会根据选择的物种，以及选择的建索引的文件不同而改变。

#### **添加建索引的工具**
　　NovelBrain平台添加建索引的方式同添加task，注意task必须以"SpeciesIndex_"开头。如"SpeciesIndex_bwa"，"SpeciesIndex_hisat2"等。否则无法被系统识别。


				
对于添加成功的索引工具，有以下几种建索引的类型：（需要补充物种建索引下拉选择不同建法的图）
1. 对物种某个版本的染色体建索引，如对hg19的染色体建索引
2. 对物种某个版本的染色体和gff文件建索引，如用Star对hg19的染色体和NCBI的gff同时建索引
3. 对物种某个版本相关的文件建索引，如对RefRNA建索引
4. 对物种某个不依赖版本的文件建索引，如对miRNA.fa建索引


这些不同的索引类型，其输入的文件也会有所不同，下面会详细对这些类型进行讲解。
	
#### **建索引的xml以及相关内置参数**
那么对于物种建索引工具来说，系统内置了若干变量：
${index_type}
${in_file}
${genome_file}
${gff_file}

${index_type}：该变量表示物种建索引的不同类型，其有四个值，对应了 **添加建索引的工具** 中提到的4个类型。
Index_Genome：对物种某个版本的染色体建索引
Index_Genome_Gff：对物种某个版本的染色体和gff文件建索引
Index_RefSpeciesVersion： 对物种某个版本相关的文件建索引，如refseq
Index_RefSpecies：对物种某个不依赖版本的文件建索引，如miRNA.fa
我们可以使用Filter来进行过滤，如下：
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<root>
        <name>index</name>
        <scriptType>cmd</scriptType>
        <filter id="index_type" value="Index_Genome"/>
        <templet>
                <script param="bowtie2-build"/>
                <script value="${in_file}" type="Input"/>
                <script value="genome.fa" type="Output" />
        </templet>
</root>

${in_file}，${genome_file}，${gff_file} 这三个是输入文件变量，根据不同的${index_type}其含义有些许差别。
${index_type}==Index_Genome
	${in_file}：基因组文件
	${genome_file}：同${in_file}，基因组文件
	${gff_file}：不存在
	
${index_type}==Index_Genome_Gff
	${in_file}：基因组文件
	${genome_file}：同${in_file}，基因组文件
	${gff_file}：gff文件，如果同时存在gff文件和gtf文件，则优先返回gtf文件。如果gtf文件不存在，则返回gff文件。
	
${index_type}==Index_RefSpeciesVersion
	${in_file}：前台选择的第三方文件，如refseq。
	${genome_file}：基因组文件
	${gff_file}：不存在	

${index_type}==Index_RefSpecies
	${in_file}：前台选择的第三方文件，如miRNA.fa。
	${genome_file}：不存在
	${gff_file}：不存在
		
可以看到，无论是建染色体索引还是非染色体索引，通常情况下只需要对${in_file}建索引即可。只有当建Index_RefSpeciesVersion，并且在同时需要refseq和染色体文件的场景下，才有使用${genome_file}的意义。

注意，建索引时不需要判定索引是否存在，也即不需要在xml中写<skipResults>标签，系统会自动判定索引是否存在。原理如下：
**本段可以不看** 索引建成后，系统会在相应的文件夹中产生文件：
${index_type}-${in_file}-${genome_file}-${gff_file}}-${software}-IndexFinished.flag
注意如果${in_file}和${genome_file}相同，则仅展示一个，如果${gff_file}}不存在，则不展示。${software}是TaskType去除"SpeciesIndex_"，如建索引工具"SpeciesIndex_bowtie2"，则${software}为bowtie2。
如以下文本：
Index_Genome-genome.fa-ncbi.gff-star-IndexFinished.flag
当系统检测到该文本存在时，则认为当前索引建立完毕，

#### **建好的索引，以及使用**
根据不同的索引类型，系统会自动将索引结果指定到相应的文件夹中，以供使用。
不同的task需要的索引不同。譬如DnaSeqMap需要bwa的Index_Genome索引，RnaSeqMap需要hisat2的Index_Genome或star的Index_Genome_Gff索引
这时候我们提供了一系列的变量。
${species_id}
${species_version}
${gff_db}
#${file_type}待定
#${file_version}待定

==============================
#GOPathway
Species--human
GO---前端不可见参数
Version--GO-2017
================
Species
Version
GffDB
================
Species
Version
不显示File_Type,配置task时写死。 RefIso RepeatGff
================
Species
不显示File_Type，配置task时写死。GO、Pathway
File_Version
================

具体使用方法如下：

Index_Genome: ${genome_path}/index/${software}/${species_id}/${species_version}/genome_index/genome.fa
	如：${genome_path}/index/bwa/9606/hg19/genome_index/genome.fa
	
Index_Genome_Gff: ${genome_path}/index/${software}/${speciesId}/${species_version}/genome_index/${gff_db}/genome.fa
	如：${genome_path}/index/star/9606/hg19/genome_gff_index/NCBI/genome.fa
	
Index_RefSpeciesVersion: ${genome_path}/index/${software}/${speciesId}/${species_version}/${file_type}/refrna.fa
	如：${genome_path}/index/star/9606/hg19/RefRNA/refrna.fa
	
Index_RefSpeciesVersion: ${genome_path}/index/${software}/${speciesId}/${file_type}/${file_version}/mirna.fa
	如：${genome_path}/index/bwa/9606/miRNA/miRDB6.0/mirna.fa

当然也可以更灵活的方式，譬如本次就想比对到RefRNA上。那就可以写成：
 ${genome_path}/index/${software}/${speciesId}/${species_version}/RefRNA/refrna.fa
 其中 RefRNA 是在数据字典中定义的文件类型
 