# <font color="#007979">TajimaDAnalysis</font>

---

&#160; &#160; &#160; &#160;Tajima's D 检验的目的是区分随机演变的DNA序列（“中性”）和在非随机过程中演化的DNA序列，包括定向选择或平衡选择，群体统计学扩展或收缩。随机进化的DNA序列含有突变，对生物的适应性和存活率没有影响。随机演变的突变被称为“中性”，而选择下的突变是“非中性的”。例如，您可能会发现导致产前死亡或严重疾病的突变正在被选中。从整体上看群体群体时，我们说中性突变的群体频率是通过遗传漂移随机波动的（即突变群体中群体百分比从一代到下一代变化，这个百分比同样可能会发生变化来上升或下降）。

**<font color="#007979">输入方式</font>**

&#160; &#160; &#160; &#160;(1) 以文件形式进行输入，输入的文件为ped、bim、strainList.txt
&#160; &#160; &#160; &#160;(2) 以页面参数形式输入，分别选择输入染色体名称，起始位置、终止位置、数据库类型，以及需要分析的亚种等信息。 

**<font color="#007979">输入参数</font>**

> * &#160; &#160; Region in chromosome：是否按照输入染色体区域的方式进行分析，该参数为单选框，如果选中该参数，则需要填写以下三个参数，即：“Chromosome”、“Start position”、“End position”；
> * &#160; &#160;Chromosome：染色体号；
> * &#160; &#160;Start position：起始位置；
> * &#160; &#160;End position：终止位置；
> * &#160; &#160;Gene； locus：：是否按照输入基因名称以及距离该基因上下游位置距离的方式进行分析，该参数为单选框，如果选中该参数，则需要填写以下三个参数，即：“Gene”、“Upstream”、“Downstream”；
> * &#160; &#160;Gene：基因名称，如：Os01g0100100；
> * &#160; &#160;Upstream：基因上游长度；
> * &#160; &#160;Downstream：基因下游长度；
&#160; &#160; &#160; &#160;TajimaD： 当bin中有指定数量大小时输出Tajima’s D的值，该参数为整数值。

**<font color="#007979">结果文件</font>**

&#160; &#160; &#160; &#160;后缀为“.Tajima.D”的文件。该文件中一共有4列，分别为“CHROM、BIN_START、N_SNPS、TajimaD”


Tajima’s D的意义
D值 | 数学解释 |  代表意义 |  生物学解释  
-|-|-
D=0 | Theta-Pi=Theta-k(Observed=Expected)，平均杂合度=多态位点的个数 | 观测变异类似于期望变异 | 群体根据突变-漂移平衡演变。没有选择的证据 |
D<0 | Theta-Pi<Theta-k(Observed<Expected)，单倍型数（更低的平均杂合度）<多态位点的个数 | 稀有等位基因以高频率存在（超过稀有等位基因） | 最近的选择性清除，最近瓶颈后的群体扩张，与清除基因连锁 |
D>0 | Theta-Pi>Theta-k(Observed>Expected)，单倍型数（更多平均杂合度）>多态位点的个数 | 稀有等位基因以低频率存在（缺少稀有等位基因） | 平衡选择，突然群体收缩 |

